이동 평균선 매매가 수익이 안 나는
가장 큰 이유는 바로 기준없는 매매와
이평선 세팅 때문이죠. 여러분들은
이동 평균선을 차트에 몇 개나 켜놓고
매매하시나요? 60일 120일선에서
일어나는 수많은 지지선 이탈과 골든
크로스. 분명 지나고 보면 정말 좋은
자리였지만 과거에 그 순간으로
여러분이 돌아간다면 정말 수익을 낼
수 있었을까요? 오늘은 이동 평균선
하나로 확실하게 수행 진입 타이밍만
잡는 매매법에 대해서 소개해
드리겠습니다.
가장 많은 사람들이 거래한다는 나스닥
장 초반 2시간 동안 과연 1분봉
캔들이 21 이평선을 얼마나 자주
입탈했을까요? 1분봉 캔들이 20일선
아래에서 움직이고 있습니다. 그런데
20일선을 강력하게 뚫는 캔들 몸통이
나왔어요. 그러고 나서 매수로
올라갔을 때 여러분들은 어 다시
추세가 매수로 꺾이는 거 아닐까 하는
생각으로 내려올 때 매수를 진입을
합니다. 하지만 그 자리마저 이탈을
하고 다시 매도로 꺾이는 장면을 볼
수가 있죠. 한 번, 두 번, 세
번,네 번, 다섯 번, 총 다섯 번
정도의 이탈을 나타내고 있습니다.
21 이평선은 대중적으로 가장 많은
트레이더들이 사용하는 이평선입니다.
하지만 방금 보신 바와 같이 나스닥
장 초반 20일선을 이탈하는 강한
추세가 생각보다 자주 발생한다는 걸
알 수 있습니다. 자, 그러면
20일선 이동 평균선을 가지고 캔들이
어떠한 모습을 보여 주고 있는지 어떨
때 대응하기가 어려운지 한번 보도록
하겠습니다. 캔들이 20일선 이동
평균선에 저항을 맞고 떨어지는 모습을
볼 수가 있어요. 그래서 보통
여러분들은 다시 올라올 때 매도로
진입을 하게 됩니다. 하지만 강하게이
이동 평균선을 깨는 몸통 캔들이
나오고 나서부터는 매수로 안착을 하는
이탈되는 모습을 볼 수가 있죠.
그래서 여러분들은 어 다시 매수로
가는 거 아니야 하면서 손절을 하고
다시 한번 떨어질 때 매수로 진입을
하는 매매를 하실 수가 있습니다.
하지만 또 어떻게 됐습니까? 다시
한번 매도 캔들이 나오면서 아래로
이탈하는 장면을 또 나타내어 주고
있어요. 그래서 어 뭐야 다시
매도인가? 하면서 다시 한번 손절을
하고 다시 매도로 진입을 하는 매매를
한 번 더 하실 수가 있어요. 이렇게
한 번, 두 번, 세 번 들어갔지만이
세 번 다 손절만 하고 결국에는
어떠한 방향성도 보여주지 않는
횡보장, 박스장의 형태를 띄울 때가
있습니다. 총 세 번을 진입했지만 다
손절만 나갔어요. 추세에 따라서
진입을 하는 딱 하나의 기준만 가지고
매매를 했을 경우에 여러분들의 계좌는
손실 계좌로만 남을 수밖엔 없습니다.
그래서 반드시 하나의 기준만 가지고
매매를 하는 것이 아니라 다양한 여러
개의 장기 이평선을 가지고 더욱더
디테일한 기준에 매매를 하게 된다면
여러분들은 어 손실 계좌를 수익
계좌로 돌릴 수가 있죠. 하지만 그런
기준이 없다면 여러분들은 혼란을 겪을
수밖에는 없습니다. 정리하자면 20일
이평선은 많은 트레이더들의 기준이
되지만 20일 이평선만을 기준으로
매매하게 되면 확률적으로 이탈을
잡아내기 어려운 매매법이라는 점을
명심하셔야 합니다. 이번에는 장기
입평선이라고 할 수 있는 12일
입평선이 동일한 기간 동안 얼마나
이탈을 하고 있는지 살펴보겠습니다.
같은 차트입니다. 딱 한 번의 이탈을
볼 수 있습니다.이 자리에서 매수로
올라가고 있었던 캔들이 120일선을
만나고 다시 올라가지 않고 꺾이면서
매도로 이탈을 한 모습을 확인할 수가
있죠. 121 이평선이 21
이평선보다는 더 적은 확률로 이탈하는
것을 알 수 있습니다. 정리하자면
장기 이평선은 단기 이평선보다
도달율은 적을 수 있지만 적은
기회만큼이나 추세를 깨는 이탈도
적다는 걸 알 수 있습니다. 그래서
오늘 저는 적은 기회 속에서도
확실하게 수익을내는 가장 안전한
이평선 전략을 알려 드리겠습니다. 더
많은 매매법이 궁금하신 분들은 아래
고정 댓글에 링크를 확인해 주세요.
더원 트레이더와 함께하는 실시간
라이브부터 프리미엄 지표 수수료
페이까지 받아가실 수 있습니다. 제가
사용하는 장기 이평선 세팅을 알려
드리도록 하겠습니다. 60일선,
120일선, 240일선, 480일선
이렇게 총네 개의 장기 이평선을 보고
있습니다. 당연한 이야기지만 장기
이평선은 단기 이평선보다 천천히
움직입니다. 저는이 부분에 안착하여
짧은 흔들림이 있는 단기 이평선보다
길게 유지되는 장기 이평선의 실뢰도를
조금 더 중요하게 보게 됐습니다. 그
중에서도 제가 가장 많이 사용하고
있는 장기 이평선은 바로
480일선입니다.
480일선을 가지고 한번 실전해서
제가 어떻게 매매를 하는지 한번 보여
드리도록 하겠습니다. 핑크 색깔선이
48일선입니다.
캔들은 1분봉입니다. 저점이든
고점이든 둘 중에 하나를 깨고 갱신을
하냐 못 하냐가 중요합니다.이
자리에서 한번 저점을 그어 보면이
저점을 깨고 내려오는 캔들을 확인할
수가 있어요. 아 이제부터는 매매를
준비해야 되겠다라는 생각을 합니다.
저점을 깨고 내려왔기 때문에 올라오게
되면 매도를 들어가야 되겠다라는
생각을 첫 번째로 해야 됩니다.
그랬을 때 앞에 보면 더더욱 확신을
가질 수 있는 캔들의 모습이
보입니다. 많이 알고 있는 쌍바닥
패턴을 보여주고 올라오고 있습니다.이
올라올 때 480일선을 만나는 자리,
처음 만나는 자리가이 자리가
되겠죠.이 자리에서 저는 매도로 미리
주문을 넣고 기다리는 겁니다. 체결이
되게 되면 그다음에 익절이 중요하죠.
홀딩을 하고 있는 와중에이 자리를
이탈하는 매도 캔들이 나왔어요.
그렇다면이 아래에 다른 이동 평균선이
있는지도 살펴봐야 돼요. 이동
평균선에서는 언제나 지지가 나올 수가
있고 이탈이 되는 경우에는 크게
빠지는 경우가 나올 수 있기 때문에
60일선과 240일선이 만나고 있는
자리가 있습니다.이 자리에서 익절을
할지 아니면 깨지는 것을 지켜볼지를
판단을 해야 돼요. 하지만 우리는
추세에 따라서 매도로 진입을 했기
때문에 이탈을 할 확률이 더 높다라고
판단을 하고 홀딩을 합니다. 이탈을
했을 때 저는 1차 목표가를 그 바로
아래에 있는 20일선 자리에서 육절을
기다리는 겁니다. 여기서 저는 1차
익절을 하게 되고요. 그런 다음에
여기 마저 이탈을 하게 된다면 그
아래 공간이 매우 많이 남아 있다라는
거를 볼 수가 있어요. 그래서 최종
목표가를 20일선을 이탈하고 나서 쭉
떨어질 때 그 전에 저점인 쌍바닥
패턴을 만들었던이 저점까지 홀딩을
하는 겁니다. 그래서이 저점까지
왔다면 여기에서는 최종적으로 모든
포지션을 청산을 하며 익절을 하게
됩니다. 자,이 저점을 깨고 쭉
내려오는 캔들이 나와주고 있어요.
다시 캔들이 올라오고 있죠. 그러고
나서도 저는 매매를 하지 않습니다.
나는 480일선만 가지고 매매를
하겠다라는 기준을 가지고 매매를 하기
때문에 기다리는 겁니다. 언제까지
기다리냐? 480일선을 다시 한번
만나러 올 때까지 기다리는 겁니다.
기다리는 매매를 정말 잘하셔야 돼요.
너무 급하게 매매하지 않고 기다리는
매매를 하게 된다면 좋은 결과를 보게
될 수 있을 거예요. 자, 캔들이
다시 올라오고 있죠. 480일선을
이제 만나러 올라오게 됩니다. 그러면
여러분들은 저도 마찬가지로 매도를
준비할 거예요.이 매도가 확신을
가지고 매도를 들어갈 수 있게
됩니다. 왜냐? 전점을 갱신을 한
거죠. 올라오고 있기 때문에 매도의
추세는 크게 이어질 수 있다라는
확신을 가지고 그다음 만나는 자리에서
매도를 기다립니다. 자, 체결이
됐어요. 그리고 나서도 똑같이 익절을
하기 위해서 홀딩을 하게 됩니다.
하지만 앞전 매도와 좀 다르게 살짝
이탈하는 캔들이 나왔어요. 여기서는
손절을 어떻게 할 것이냐도 생각을
해야 돼요. 기타라는 캔들이
연속적으로 두 개 세 개 이상 나왔을
경우에 그때 손절을 잡는게 가장
좋다라고 설명을 해 드렸습니다. 양봉
캔들이 하나가 나왔지만 연속적으로
이어지는 양봉 캔들이 나오지는
않았어요. 그래서 손절을 바로 잡는
것이 아니라이 응봉 캔들이 떨어지는
것을 지켜보면서 홀딩을 할 수 있는
그런 판단을 하게 들 수 있습니다.
응봉으로 떨어지면서 수익권으로
도달했습니다. 그러면 앞에와 같이
저는 바로 아래에 21 이평선이
위치해 있어요.이 자리에서 캔들이
이탈할 때까지 기다립니다. 캔들이
이탈을 하고 떨어진다면 1차 목표가를
바로 아래에 있는 120일선이
자리에서 어 1차 익절을 하게
됩니다. 그다음 익절가는 앞에와
동일하게 그 저점 그 저점까지
기다려서 홀딩을 하게 되는 거죠.
하지만 오지 않았죠. 그래도 안전한
매매를 해야 되기 때문에 1차로
익절했던 가격까지 다시 올라온다면 그
자리에서 모든 포지션을 청산을 하는
것을 추천해 드립니다. 자, 이렇게
두 번에 수익을 내고 캔들을 또
기다립니다. 그런데 이번에는 짧은
시간에 다시 한번 480일선을 만나러
올라왔어요. 하지만 여러분들이 눈치
채셔야 돼요. 앞에와 다른 모습을
보여주고 있죠. 바로 그 저점을 한
더 표시를 하겠습니다. 맨 처음에
저점을 갱신하고 새로운 저점을
만들었어요. 하지만 그 저점까지
내려오지 못하고 올라오는 모습을 보고
보여주고 있습니다. 이러면이 캔들이
매도로 다시 내려가는 것이 아니라
480일선을 이탈하는 매수 캔들이
나올 확률이 높아진다라고 여러분들은
생각을 하셔야 돼요. 그래서 앞에
말씀드렸던 이러한 이탈의 기준을 항상
꼭 세워두는 것이 중요하다라고 말씀을
드렸던 겁니다. 이렇게 48일선을
만났지만 매도로 떨어지지 않고
이탈되는 캔들을 연속적으로 볼 수
있게 되는 거예요. 이러면 이제는
매도가 아닌 매수로 진입을 해야
되겠다라고 포지션 전환을 하는 생각을
반드시 하셔야 합니다. 지금은
진입하지 않고 지켜보는 관점으로
봤다면 다시 올라왔을 때 매도로
진입한 상황이라면 어떻게 해야
될까요? 그 대응하는 방법을 설명해
드리도록 하겠습니다. 제가 다시 한번
매도로 진입을 했어요. 매도인 줄
알고 매도로 진입을 한 상태에서
홀딩을 합니다. 하지만 이탈하는
모습이 나오면서 현재 손실 구간이
되겠죠. 그렇다면 이탈하는 캔들이
연속으로 두 개가 나왔어요. 그러면
마지막 캔들의 고점을 기준으로이
고점을 돌파하는 자리에서는 반드시
손절을 걸어야 됩니다. 5포인트 또는
10포인트 내외에서 손절을 설정을
하는 겁니다. 장기 이평선을 이탈하는
변수가 생기는 캔들이 나왔을 경우
빠르게 손절가를 설정하는 겁니다.
손절을 반드시 하셔야 여러분들의
계좌가 안전하게 수익으로 차근차근
쌓아 나갈 수 있게 되는 것입니다.
오늘의 포인트는 캔들이 이평선에
다음은 다음에야 들어갈지 말지
고민하는 것이 아니라 가격이 오기
전에 어디에서 진입하고 어디까지
움직이면 내 판단이 틀렸다고
인정할지를 먼저 정해 놓는 겁니다.
많은 분들이 확신 있는 매매를 끝까지
버티는 매매라고 생각합니다. 하지만
제가 생각하는 확신은 반대입니다.
미리 정한 자리에서 과감하게 손절하는
것입니다. 진입과 손절을 함께 지킬
수 있어야 제가 말씀드리는 안전한
매매가 됩니다. 여러분이 지금 어떤
이동 평균선을 기준으로 매매하고
계신가요? 그리고 그 선이 깨졌을 때
어디에서 나올지도 미리 정해 두고
계신가요? 본인이 사용하는 이동
평균선과 가장 대응하기 어려웠던
상황을 댓글로 남겨 주세요.
마지막으로 한 번 더 말씀드리지만
좋은 타점을 찾는 것보다 먼저
만들어야 하는 것은 틀렸을 때
살아나올 수 있는 기준입니다. 오늘
보여 드린 장기 이평선 매매법 외에도
더 많은 매매법이 궁금하신 분들은
아래 고정 댓글에 링크를 확인해
주세요. 오늘 내용이 도움이 되셨다면
구독과 좋아요, 알림 설정
부탁드립니다. 다음에도 여러분의
매매에 기준이 될 수 있는 유익한
내용으로 찾아뵙겠습니다. 더원
트레이드였습니다. 감사합니다.